## 自分の本当にやりたいこと

---

## はじまり
自分の本当にやりたいことそれは呼吸をすることです。
もし一つに絞れと言われたなら呼吸をすることを選択します。

---

## 呼吸？
呼吸を意識することを続けます。これは瞑想ですがまさにそうです。
自分はこの分野では才能を発揮していると感じています。

---

## 瞑想の真価
瞑想と書くと何か高尚なことのように感じるかもしれませんが、
単純に呼吸を意識し続けるというものです。
また胡坐をかいておこなう純粋な瞑想というより、
作業や散歩などをしながら呼吸を意識し続けるものです。

---

## 最初は苦しみだった
呼吸を意識することは苦しみでした。なぜなら、意識が過剰に集中するので
周りの音や自分の声などが異常に大きく聞こえるので、
なるべく音をたてないようにしていました。
また、考えすぎと同じような感覚も発生するのでなるべく
そうならないように呼吸を意識しないようにしていました。

---

## 転機となったもの
ニーチェを読んだ時かもしれません。
散歩中に瞑想をすると書いておりその手があったかと思い、
自分もそうすることにしました。
そして、範囲をどんどん広げていき今では常時瞑想というものを
考え出しました。

---

## 常時瞑想とは
「鬼滅の刃」を読んでいた時に、常中の呼吸というものがあった
と思います。全集中などもそうです。
これを読んでいた時に「常時瞑想」という概念を考えました。
つまり、常に眠っている間も呼吸を意識するというものです。

---

## 自己の中心
瞑想の重要さはスティーブ・ジョブスが「弓と禅」を読んで、
禅にはまったというのを知ったからです。
それ以前に、趣味として高校生の時に瞑想はしていましたが重要性は
感じていませんでした。
しかし、瞑想をすることがiPhoneなどを生み出すAppleにつながり、
デザイン、芸術作品にもつながりうる。
当時は、そう考えて、取り入れようとしていました。
このような経緯があってか、自分の中心には呼吸があります。

---

## 当たりまえ
ふと、成功者のひとたちがインタビューなどで成功した要因、
きっかけのようなものを書いたり、言ったりしていますが、
正直に言うと当たりまえのようなことばかりが並んでいた気がしました。

---

## 奪われないもの
しかし、フランクルの「夜と霧」でも書かれていた、
シャワー室は精神までは奪えないというものがあります。
たとえば、それが技術的なものであれば、それを盗まれて
模倣されて、ライバル、競合となります。
しかし、当たり前の常識を深く考えて、
実際に行動をして、本当の価値を知り、そしてその結果で、
成功をする、うまくいくのであれば、
その過程自体に価値があると考えました。
なぜなら、その教えは誰にでも開かれており、何物も拒まない
当たり前の常識なので奪われることがないからです。

---

## 呼吸という全人類共通のもの
なぜ、呼吸なのかというのがここでようやく理解されるかもしれません。
呼吸は生命が続く限り継続をし、またその条件であります。
つまり、呼吸が止まれば生物学的な死がおとずれます。
そして、自分は死の直前と今現在の呼吸を同じ仕方でしたい。
これが自分の夢であり、成し遂げたいことであります。

---

## おわりに
なんか深くなってしまいましたが私の言いたいことは単純です。
呼吸を意識することを常におこなう。
これがわたしのほんとうにやりたいことなのです。

---
