## NDC(図書館の分類法) × TikTok(ショート動画) から「ショート読書」アプリの構想

---

## 図書館での読書
読書が好きでよく本を読んでいる。
図書館にも通っている。
最近は今まで読んでいなかった本を読んでいるが内容が
頭に入ってこない。
なので、1s1p読書というものを思いついた。

---

## 1s1p読書とは？
1秒1ページで読む読書のことだ。
つまり、本棚から手に取ってパラパラとめくる。
もしかしたら、1冊10秒以内かもしれない。
これを繰り返すことにより結果的にあとで気になり、
本格的に読み始めるかもしれないというきっかけづくりでもある。

---

## 読み終えるとはどういうこと？
夏目漱石やオイゲン・ヘリゲルなどから間接的に書かれていたものを
溺れ気に覚えている内容がある。
それは、カントの「純粋理性批判」を数十回読んでいるが、
未だに読破をした気になれないというものだ。
また、「読んでいない本について堂々と語る方法」という本を読んだとき
などで感じたことはどうなったら本を読み終えることができる
のだろうというものだった。

---

## 真逆の発想
自分は逆に読んでいなくてもまた、本のタイトルを知ったり、
引用で知ったり、相手の話している内容がその本の影響を受けている、
などでも読書をしていると言っていいんじゃないのかと思い始めた。
1文を読み、ある単語を知ることなどだ。
これ自体が、デカルトが「世界という書物」と呼んだように、
本を手に取って文章を読むこと以外も読書と呼べるのではないのか？

---

## 1s1p読書の実践から見えてきたもの
その考えから、自分はジャンルを絞って1s1p読書というものを考えた。
最初は、お金、経済、PC、プログラミング、筋トレ、おしゃれなど
あまり、自分や読んでこなかったものから始める。
徐々にそれが広がりを見せて今まで興味のなかった棚まで知ることになる。

---

## NDC について知る
図書館でいろいろな本を手に取っていると、
そういえば本のタイトルに数字が書かれているなと知った。
それがNDC という図書館の共通の分類法だったらしい。
「日本十進分類法(NDC)」と呼ばれている。

---

## NDC × ゲーム性 × アプリ
そこでアイデアが出てきた。
このNDC を活用して数字をもとに、本棚に向かい本を手に取る。
これを繰り返すことで、1s1p読書も取り入れ、運動にもなる。
これをアプリとして取り入れるというのはどうだろうというものだった。

---

## NDC を扱ったアプリ
調べていたところiOSアプリの「Zosho - 蔵書管理」や
VRで青空文庫を読むことができるものなどがあった。
もしアプリ開発に進むなら図書館でスマホを使用することが、
前提になるのでFlutterを1から勉強しなくてはならないかもしれない。

---

## 奇妙な出会い
そのようにもはや図書館全体を読書をする。
これは自分の図書館での読書法だが。
まず図書館に入り、呼吸をする、瞑想をする。
そうすることで、周囲の音が主観的に大きく響いて聴こえてくる。
ため息や咳をする音、本をめくる、衣擦れ、話し声など。
それを聴きつつ、日本経済新聞を10分ほど読む。
ときどき、急に沈黙が訪れるがそれすらも傾聴をする。
そして、席を立ち1s1p読書として、本棚を行ったり来たり、
本を手に取りぱらぱらとめくり置いて、また移動してを繰り返す。
その間も、周囲の音や声に耳を澄ませている。
こうやって図書館全体を読書した気になっていたが、
あるとき、まだ見れていなかった棚である本を見つける。

---

## 「独学大全」

https://www.amazon.co.jp/%E7%8B%AC%E5%AD%A6%E5%A4%A7%E5%85%A8-%E7%B5%B6%E5%AF%BE%E3%81%AB%E3%80%8C%E5%AD%A6%E3%81%B6%E3%81%93%E3%81%A8%E3%80%8D%E3%82%92%E3%81%82%E3%81%8D%E3%82%89%E3%82%81%E3%81%9F%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E4%BA%BA%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE55%E3%81%AE%E6%8A%80%E6%B3%95-%E8%AA%AD%E6%9B%B8%E7%8C%BF/dp/4478108536

分厚い本で存在は知っていたが読んだことはなかった。
試しに1s1p読書として本を手に取りパラパラめくっていると、
「NDC」の単語が目に飛び込んできた。
そのページを読んだところ、独学ではNDCを活用するのは効果的だ
というもので「読んでいない本について堂々と語る方法」も引用していた。

---

## それぞれの概念
シンクロニシティ(偶然の一致)、セレンディピティ(思いがけない発見)
などがあり、それらを包含する。

## TikTok「ショート動画」の読書版
それから色々と考えた結果 NDC を活用した「ショート読書」
というのはどうだろうと考えた。
アプリでNDC の数字をランダムに出して本棚に行き本を手に取り、
QRコードなどで読み取り、また次の数字が出る。
これ自体を読書ととらえて、また運動の要素も取り入れる。
フランスの「Be Real」はこの意思決定を許さない反復性が
受けたとどこかで書いてあった。

---

## 顧客は誰だろう
まずは図書館によく通っている人が前提だ。
また、「ショート読書」という概念について許容してくれる人。
NDC のランダム性から本の存在を知りたいという人など。
この人たちを対象にしてまずは、どのような課題があるのかを聴く。

---

## 顧客の課題
毎回、同じジャンルの本を手に取ってしまい困っている。
本を読まなくてはと思っているが積読本がたまるばかり。
本ばかり読んで運動する機会があまりない、など。

---

## 呼吸、瞑想、そして傾聴
これらの声を本当に聴く。
それは、図書館で呼吸をする、瞑想をする、傾聴をする。
この延長線上でかまわない。
まずは、本当に課題があるのかを本人に聴いてたしかめる。
もしかしたら、全く異なる課題がでてくるかもしれないからだ。

---

## これも読書
いたるところに読書は存在する。
それを図書館内でNDC を活用して。
まずは、図書館内を横断するように読書をして。
そして、世界へはばたく。
このような開かれた読書を目指すことができるのかもしれない。
そして、この文章を読んでくれた人も。
おそらく、読書をしている。してくれているのだろう。

---

## まとめ
最初はこのアプリを使ってNDC の数字をもとに本を手に取る
「ショート読書」をおこなう。
それを続けているといつのまにか、衝動や欲望に従って、
縦横無尽に大陸を横断するように読書をしてしまう。
最初はゲームのはずだったのに気が付いたら読書をしてました。
そんな未来を夢想してなにがわるいのだろう。
いや、わるいのは夢想で終わることなのかもしれない。ごめん

---
